כמה מילים למחשבה על מה שקרה, שלא הספקתי להגיד לך בשיחת טלפון האחרונה.
1. כל הפרוייקט עובד בצורה תקינה.
2. מה יש לשפר שפספסתי - להעביר את הmiddlewares לרמת הapp.use. מודה, טעות שלי. אני בטוח שמבחינת הסינטקס היו דברים יותר טובים שהייתי יכול לחשוב עליהם. אבל בחיאת, יש לי פחות משעה.
3. רפאל בראיון שאל אותי בלולאה של הposts ושל הusers למה לא השתמשתי בreduce. למה צריך להשתמש פה בreduce? אני לא יוצר שום אובייקט חדש.
4. היו באמת שאלות שלא עניתי עליהן אחד לאחד. מה השימוש של המדוייק של package.json-lock.
5. רפאל אמר שאם אדם שלא מכיר את הפרוייקט היה בא ומנסה להבין למה קראת לתיקייה data ולא services. הסברתי לו שservices זה בדרך כלל קבצים של התממשקות לAPI צד שלישי, כמו winston, swagger.
6. תומר, זה באמת לחפש בקטנות. בחיי, אני ראיינתי ג'וניור-מיד בצוות הקודם שלי. אני רואה שבנאדם יש לו ראש והוא יודע לעבוד - זה מצויין.
7. הAdded Value שלי שלא תמצא אצל רוב המתכנתים - בכל מקום שאני מגיע אליו אני עושה קסמים. אני מרים מערכות ממצב של כיבוי שרפות כל חצי שעה למצב של יציבות. יש לי רשימת ממליצים, אתה יכול להתקשר לכל אחד מהם - הוא יגיד לך לא לקבל אותי כדי שהם יוכלו לקבל אותי חזרה אליהם לחברה.
8. רפאל בא מעולם הBackend הטהור. אני בא מעולם הFullStack. יש עוד המון דברים שאני צריך להתחשב בהם מלבד design pattern מדוייק של שמות התיקיות בשרת. אני צריך לדאוג שהclient יעבוד כמו שצריך. שיהיו טסטים על הclient, שיהיו לוגים מהclient לשרת. שיהיה מוניטורין.
10. אני מוכן לשלוח לך עבודות בית שעשיתי מפה ועד הודעה חדשה, הרמה שלי מעולה.
11. רפאל אמר לי בראיון - אם היינו מחפשים מיד-סניור הייתי לוקח אותך כאן ועכשיו. אז מה ההבדל? להסביר לי מה package-lock.json עושה בדיוק אחד לאחד ולהגיד לי מה הconventions שאתם קוראים לשמות של הקבצים שלכם בפרוייקט? אתה הרי יודע שזה משתנה מפרוייקט לפרוייקט בהתאם לצרכים.
12. אני פדנט, משקיען, אני מתאבד על משימות.
13. אני בכלל לא אמור לספר לך את זה - אבל - ההצעה השנייה שקיבלתי היא להיות ראש צוות בחברה שיושבת בשרונה. למה אני מתעקש לכתוב לך את כל זה?
א. כי אני מאמין בArtlist. כי אסף והוד (מArtlist) אמרו לי לא להתייאש ולנסות שוב, הם ידעו שאני אוצר (אורן פסל אותי על בזמנו).
ב. רעננה זה קרוב אליי בטירוף ולא בא לי על הפלצנות של שרונה.
ג. אתם נשמעים חבר'ה איכותיים בטירוף - תאמין לי, הייתי בראיונות וראיינתי אנשים. אני לא סתם אומר.
13. מצ"ב הפרוייקט של הראיון עבודה עם רפאל.
14. אני מבחינתי אקבל באהבה גם את התפקיד הבא שלי כראש צוות. אבל אני חושב שאם אתה מחפש בנאדם שיודע הכל, ה-כ-ל, אתה תחפש הרבה מאוד זמן. כי לא קיים דבר כזה. לומדים עם הזמן, כל הזמן, ועל זה נצבר הניסיון.
15. אני בהחלט מבין גם את הצד שלך - לא ללכת נגד המילה של רפאל. הכל בסדר, ויכול להיות שגם אני הייתי הולך כמוך. רק שתדע שהיה חשוב לי שתשמע את הצד שלי בכל הסיפור הזה.